İlk adım activity_main
yerleşimini değiştirmek,
böylece uygulama şu şekilde görünür.
Haydi Android Studio'ya
gidip o dosyaya bakalım.
İşte activity_main
XML yerleşim dosyamız.
Burada cihaz üstünde sağ tarafta
görünen önizlememiz var.
Cihaza yakınlaşmak için
bu büyüteçe tıklayabilirim.
İşte bu daha iyi.
İstenen yerleşimi oluşturmak için,
öncelikle miktar başlığı
ve miktar değeri arasına bir artı
düğmesi eklemek istiyorum.
"Sipariş" düğmesi için zaten
bu aşağıda bir yerleşimimiz var.
Yani sadece bu kodu kopyalayıp
sonra da miktar başlığı ve
miktar değeri arasına yapıştıracağım.
Şimdi düğmenin doğru yerde
çıktığını görüyorum,
ama sipariş yerine artı demesi için
metni değiştirmem lazım.
Güzel! Bir de üst kenar
boşluğunu kaldıracağız,
çünkü bu metin alanının altında zaten
16 dp kenar boşluğumuz var.
Bu yüzden devam edip bunu silin.
Düğme oldukça büyük ve testte
büyüklüğünü 48 dp uzunluk ve
48 dp genişlik olarak
değiştirmenizi istedik.
Bu yüzden düğme XML'i
burada değiştireceğim.
Güzel. Şimdi doğru büyüklükte.
Şimdi bu XML'i kopyalayıp miktar
değerinin altına yapıştırabilirim,
böylece eksi düğmemiz olur.
Beyaz alanı sildim, çünkü
Android kod stili rehberine göre,
kodunuzda ekstra beyaz
boşluklarınız olmamalı.
Şimdi bu düğmenin metnini değiştireceğim,
böylece eksi diyecek.
Zaten 48 dp genişliği ve yüksekliği var.
Şimdi artı ve eksi düğmeleri yerinde.
Önceden bahsettiğimiz gibi,
başlangıç değerinin 2 ve
başlangıç fiyatının 10$
olmasını istiyoruz.
O zaman şimdi bu değişikliği yapalım.
Yerleşim şimdilik buna benziyor.
İlerleyişimizi görmek için
test görünümüne dönelim.
Yerleşimi başarılı bir şekilde
değiştirdik, ama artı düğmesini de
değiştirmemiz lazım, böylece
tıklandığında artım metodunu çağırır.
Eksi düğmesine basıldığında,
azalım metodunu çağırmamız lazım.
Android Studio'ya geri dönüp,
artı düğmesini değiştireceğim,
böylece Android onClick
özelliği değeri artım olur.
Bu şekilde artı düğmesine
basıldığında, MainActivity'de
artım adındaki metodu çağıracaktır.
Benzer şekilde eksi değeri için,
onClick özelliklerini değiştireceğim,
böylece değer azalım olur.
Bunu kaydedeceğim ve
sonra cihazda çalıştıracağım.
Yerleşim iyi görünüyor, ama eğer
artı değerine basarsam çöker.
Hatırladınız mi size
hatanın yığın izi için
günlüklere bakmayı göstermiştim?
Günlük hazırda zaten açık,
bu yüzden bu oku yukarı
taşıyalım ki mesajın
daha fazlasını görelim.
Eğer yukarı çıkarsak, bunun kendi
hatamız olduğunu görürüz.
Bu uygulamamız justjava ve
kural dışı durum istisnası diyor.
Eğer sağa gidersem, hata mesajını
daha fazla görebilirim.
Hata mesajı, aktivitede artım metodunu
bulamadığını söylüyor.
MainActivity.
Daha önceki videodaki hata
mesajına çok benzer görünüyor.
Aslında MainActivity'de artım
adında bir metot bulunmuyor.
Esasen bu bekleniyor, çünkü
o değişikliği henüz yapmadık.
İkinci adım olarak,
MainActivity'ye artım metodu
eklememiz, 3'le başlayan
bir miktar değişkeni yaratmamız,
sonra miktarı göstermemiz lazım.
Bunu yapmak için, MainActivity
Java dosyasını açıyorum.
Artı düğmesi için davranış oluşturma,
sipariş düğmesi için
davranış oluşturmaya çok benzer olacak.
Bu yüzden sipariş düşmesini ele alan
bu metodu buraya kopyalayalım.
Hemen "Siparişi sunma MainActivity'de
zaten tanımlı" diyen
bir hata aldım.
MainActivity'de tam olarak
aynı olan iki metodunuz olamaz.
Ama bu tamam,
çünkü zaten bunu artım
metoduna değiştireceğim.
Şimdi hata gidiyor.
Yorumu değiştireceğim,
çünkü şimdi bu yeni bir metot.
Sipariş düğmesi yerine
artı düğmesine atıf yapmak
için yorumu güncelleyeceğim.
Artım metodu içinde, tam sayı
miktar değişkeni oluşturacağım.
Testte istendiği gibi,
3 değeri ile başlatacağım.
Sonra bu değeri ekranda göstereceğim.
Bu metodda fiyatı
güncellemem gerekmez,
bu yüzden bu kod satırını silebilirim.
Bu iyi görünüyor, haydi
şimdi bunu test edelim.
Şimdi artı düğmesine bastığımda,
gerçekten 3'e değiştiriyor.
Bu gerçekten harika.
Ama eksi düğmesine bastığım zaman çöküyor.
Haydi günlüklere bakalım,
en güncel günlükleri almak için
aşağıya ineceğim ve son
hatayı görmek için yukarı çıkacağım.
Uygulamamız için,
IllegalStateException vardı,
çünkü aktivitemizde
azalım metodunu bulamadı.
Bu bekleniyordu da, çünkü
daha azalım metodunu eklemedik.
Haydi şimdi gidip bunu yapalım.
Bu metodu kopyalayıp sonra
aşağısına yapıştıracağım.
Buna azalım ismini vereceğim.
Şimdi bu yorumun güncellenmesi gerek.
Bu metot, eksi düğmesine
basıldığında gelir.
Bu metot içinde ne
yapacağımızı bulmak için
haydi tekrar teste gidelim.
Şimdiye dek iki adım bitirdik.
Son adım, MainActivity'deki
azalım metodu için.
Miktar değişkenini oluşturup
1'le başlatmak istiyoruz.
Sonra miktarı ekranda göstereceğiz.
Azalım metodunda, tam sayı miktar
değişkeni oluşturduk.
Onu 1 değeri ile başlatıp
sonra miktarı ekranda göstereceğim.
Şimdi cihazımızda çalıştıralım.
Tamam, şans dileyin ki
bu sefer çökmesin.
Eğer eksi düğmesine basarsam,
o zaman, evet, 1'e düşer.
Eğer artı düğmesine
basarsam, 3'e çıkar.
Yani bu düğmeler beklendiği
gibi çalışıyor, en azından
uygulamanın bu safhasında.
İdeal olarak, önceden bahsettiğim
gibi, 4, 5, 6'ya yükselmesini ve
2, 1, 0'a düşmesini istiyoruz.
Ama bu sonradan derste işlenecek.
Şimdilik çok iyi iş çıkardınız.